Основные поля:

ID — уникальный идентификатор бага

Заголовок / Краткое описание / Тема / Summary / Title — четко и кратко описывает суть бага. Оформляется в виде одного предложения, состоящего из трех частей отвечающих на вопросы “Что? Где? Когда?”. Редко бывает, что ответ на вопрос “Где?” или “Когда?” может опускаться, если он не дает полезной информации. (примеры заголовков можно найти в разделе Серьезность)

Шаги к воспроизведению — четкое, последовательное описание шагов / действий, которые необходимо совершить, чтоб воспроизвести баг со всей необходимой информацией

Фактический результат — результат, который мы видим

Ожидаемый результат — результат, который мы хотели / ожидали увидеть

Серьезность — показывает, насколько серьезные последствия от дефекта с точки зрения влияния на систему (см. раздел Серьезность)


Дополнительные поля:

Скриншот / видео — изображение / видео, которое четко и наглядно демонстрирует баг. Если видео или скриншот сделан качественно, его может быть достаточно для понимания сути ошибки и ее исправления

Требование — ссылка на требование, которое не соблюдено. Наличие этой информации в 99% случаев предотвращает разговор “баг — не баг” и испорченное настроение 🙂

Тип бага — для анализа “слабых” мест в ПО, баги могут разделять на типы (см. Тип бага)

Приоритет — очередь, в которой баг будет исправляться (Высокий -> Средний -> Низкий)

Дополнительные файлы — файлы, которые нужны для воспроизведения бага (файлы определенного размера, типа, логи и т.п.)

Окружение — информация об окружении, на котором воспроизводится баг (версия браузера, операционная система, размер экрана, тестовый сервер и т.п.)

Статус — текущий статус бага в его жизненном цикле (Открыт, В работе…)

Автор — человек, который создал баг (нужен для уточнения информации, если потребуется)

Исполнитель — человек, которые работает над багом в данный момент времени

Комментарии — обсуждение исправления ошибки

Версия — версия ПО, в которой был обнаружен баг

Версия исправления — версия ПО, в которую будет добавлено исправление бага.
