Чек-лист – это список, содержащий ряд необходимых проверок во время тестирования программного продукта. Отмечая пункты списка, команда или один тестировщик, могут узнать о текущем состоянии выполненной работы и о качестве продукта. Работая над проектом по чек-листу, исключена вероятность повторной проверки по тем же кейсам, а также повышается качество тестирования, так как вероятность оставить без внимания какой-то функционал существенно снижается. Поэтому очень важно знать из каких элементов состоит чек-лист и уметь им эффективно пользоваться. Как правило, чек-листы делают в Google-таблице для обеспечения общего доступа всем QA-специалистам.

Из чего состоят чек-листы

Чек-листы устроены предельно просто. Любой из них содержит перечень блоков, секций, страниц, других элементов, которые следует протестировать.

